# 第26周总结

!!! info "0622-0628"

    折腾、奔波、流浪的一周。
    
    人海沉浮，思绪起伏。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=381774&auto=0&height=66"></iframe>

    rui评：
    
    - 一年又一年，你依然流浪的生活
    
    - 就像一列载满热情的列车
    
    - （上面是歌词摘抄啦）
    
    - 行进的节奏、鼓点、Solo都深得我心。唐朝的作品质量确实不错
    
    - 也恰好符合本周折腾来折腾去的路上心情！🚝✈

!!! success "学习工作一览"

    - 入营，继续学习
    - F6完成，终于调通了
        - 您猜怎么着，原来是我的PC寄存器重置值设置得太低了
        - 我认真做了三遍单元测试呐5555
        - 好在其他都对
        - ysyx的图片也都加载好了！耶
            - 这里差点把字节地址和字地址搞混，好在修复了。
    - E1正在慢慢学C语言，虽说以前学过，可常学常新，进度的话，这又学了一半儿多了。
    
!!! success "日常生活一览"

    - 都还行，就是初到深圳还是有些不适应天气……生活问题基本都解决了。
    - 还是杂谈聊吧


!!! success "杂谈"

    【好了来到了杂谈环节！】
    
    - 入营咯！
        - 本来是期待着去雄安，这样回北京也方便，回唐山也方便的。一纸通知书给哥们儿干深圳去了
        - 当然，深圳的生态配套还是很好的，有经验的助教学长们都在这，未来几周还有更多的同学入营，交流的氛围也一定很不错。
        - 来到基地，基地的配套也在平均水平线之上：
            - 工位工区自然是没的说，大桌子，大屏幕，还有零食小卖铺，饮水机和卫生间也都非常的好，来了就不想走😋虽说我这体格也是太大了点儿，坐着椅子略小，不过这都不是问题！总体还是夯爆了！
            - 宿舍的卫生环境也很不错了，作为一个对卫生要求极其之高的人，我也觉得这没啥大问题，这里给到人上人😋
            - 食堂的饭菜除了贵点儿（我一顿仨荤菜那确实贵），没啥缺点。也正好满足了我完全不想热着的需求（毕竟出了教学楼也就走个三十米就到食堂）。
    
    - 吐槽深圳
        1. 首先就是气候问题：
            - 又热又潮，下雨下的好像是热水器里的水😣。
            - 潮气搞得哪哪都很有热带风 *味儿* TAT，😣！
            - 出门不出1分钟，完全没有运动量的情况下也能像汗蒸一样，一身衣服都能湿了，我真服了
        2. 然后就是交通问题：
            - 我不明白为什么深圳的地铁好多都是露天的，然后还只有大风扇吹热风。你以为地下就会好了吗？非也非也，地下也是热风。
            - 只有车厢里是凉快的，堪称冷藏冰箱（不过倒是也正好吹吹热气，真的太热了）
            - 然后嘛，就是大家都热，所以千万别赶高峰出行，就算是不赶高峰的时候，你坐在座位上，碰到旁边的乘客满头大汗，也是让鼻子很受罪了。就更别说高峰的时候涌进车厢的一堆乘客了……
            - 哦对，本来想说其余都挺好的。但是不知道为什么，哥们儿出门打车（从学校到地铁站），一半儿司机不开空调……神了！
        【感想】
            - 我知道深圳的产业发达，但是我真受不了这气候，为了不吃气候的苦，我还是在京津冀多卷卷吧TAT
            - 不儿，谁说北京的作用就是提升离京后的幸福感啊？我怎么感觉在北京过日子真舒服啊？

    - 路上的一周
        - 周一学院老师回我邮件，说学生卡还没发，不知道什么时候邮寄通知书，正好ysyx这边也通过入营了，我就去了深圳
        - 哦对，去深圳之前，周一周二还回唐山理理发，帮老妈把租的房子多搬了搬，基本搞干净了（开了一天车，挺爽）  
        - 周二下午回沟里收拾箱子，收拾家里，忙了一宿没睡，早起直奔草桥，去大兴飞走了
        - 周三中午到深圳，光速来到工位，翁哥帮咱办了好多手续（very nice！感谢！），晚上想着太热了，就去万丽游了200m🏊‍
        - 周四周五就猛猛学~
        - 周五晚上回来看到邮件发出来了，蚌埠住了，想着还是自己亲自拿好，于是晚上九点从工位离开，直奔机场，飞奔回家又熬了一宿
        - 周六早起八点到了家，通知书正好也到了家，真好呀。实在太累，一觉睡到下午（脖子炸了），吃完晚饭就准备睡觉，结果我妈那的床实在是太烂了，完全睡不了。
            - 睡觉是头等大事，我实在是忍不了再熬一夜了（家里没地方躺就算了，也没地方坐着），两点半出门去酒店睡……
        - 周日，又是赶路的一天，醒了就赶紧跑吧，没法在家里待着，待不了一点，赶紧跑回北京，晚上卧铺回深……
        - 真是路上的一周啊，哎。
        
    - 关于睡觉
        - 说实话，睡觉和吃饭是重要到不能再重要的事情了。吃饭我甚至还能忍，吃不到好饭饿几天，可我睡不好觉我会非常炸的，完全无法忍受。
        - 因为睡不好觉也是生气好多好多次了……比如因为声音吵闹，被人盖被所打扰，小孩子闹腾（这个真受不了一点），学业的焦虑……
        - 关键是睡不好觉影响未来三天的生产学习，更是让人蚌埠住。
        - 哎，我这也没长记性，还在她家里睡，这下长记性了😫
        - 还是自己家里好哇~
    
    - 关于朋友圈开放权限
        - 这不是4月恢复了个别亲戚的微信联系嘛，为了一视同仁，长辈也都加了。
        - 但是吧，爱屋及乌，反过来也一样，不爱屋也及乌。屏蔽了个别长辈。
        - 没想到的是，这事儿竟然被我姥发现+提了一嘴，这就很无奈了，那我也只好讲清楚上面的道理。
        - 并且摆明态度，更近的亲戚就因为我讨厌他家孩子，他一家我都绝不联系，以后谁家孩子让人讨厌我也会拉黑他一家的。
        - 原话：有法想去没法受着。
        - ~~神了，真他妈的神了。~~ 想吐槽都力竭咯，我还能说啥呢。
        - 过得好的时候我也不缺联系，过得不好的时候照样无人问津。
    
    - 本周的心情是起起伏伏，舒畅与愤怒总是相伴相生。
        - 但时光总是列车一样不断行进，快乐与忧愁总是会有的，那就向前看吧。
        - 伴随着《嚎叫列车》，继续前进。
            - 时光一去不复回 如溪水东流 再也挽不回 往日的快乐忧愁……

!!! bug "小目标栏"

    - 干，拼命干，尽快完成学习，祝自己（也许可以）早点回京。
        - 气候还是影响太大了。

浩哈哈 于 2026 年 06 月 28 日 12:23