# 第23&24周总结

!!! info "0601-0614"

    - 主要想记载继续学习ysyx的工作
    - 23周大部分时间其实在收拾家QAQ
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=3352292764&auto=0&height=66"></iframe>

    rui评：燃曲配工作，match！

!!! success "学习工作一览"

    YSYX: F3.6.5 -- F6.2.3
    
!!! success "日常生活一览"

    - 老妈来帮咱收拾家里，十来天就收拾好了，真不容易！


!!! success "杂谈"

    - 国图对面的小馆子可是“不便宜”。每天三餐预算本来只有30的我，碰到了28一盘的大盘鸡拌面还是走不动道……真好吃。
        - 好吧，一天50能搂得住就不错我说白了。
    
    - 最近天天打车，不算贵（家到国图40块钱），但是也不便宜。
        - 于是在网约车上，引发了我“打车便宜还是买车便宜”的想法……
        - 最后从打车、秦Plus、星愿、Polo四种中，综合各种因素，还是秦Plus好（不过得5w块零公里那种，哈哈哈）
    
    - 楼下超市还是爽，8元两箱冰露（每箱12瓶，550mL），直接买四箱搬家来，爽啊~ 
    
    - (当年借给别人自己的谷歌邮箱注册的) **Apple 美区账号** 可算找回来了，捏麻麻滴。
        - {==立下原则：数字资产哥们儿以后是借不了一点儿，一点儿也借不了。==}
    
    - emmm所以燃曲为我所爱的原因之一，是其中个人的主观能动性……也就是“与天奋斗其乐无穷”的意思。
        - 尽管考研磨了三年，但真是再踏上奔跑的道路依然义无反顾，只是更多了些踏实稳干，我想也不错呢。

    - 想到以前的人和事儿有些难以释怀……还是对以前的自己感到不满意，对现在的自己觉得仍需努力——希望我早日做出实实在在的成果吧。
    
    - 目前来看，思考解决实际问题的能力尚且说得过去，但看更多的大势则有点儿看不明白，还是应该搞每周的技术前瞻。
    
    - 尽管开放世界游戏各有各的优缺点，但是 `地球online` 还是最好玩的，系统设计最复杂，默认主线也还算明确，可玩性最大，体验最丰富了😋 

!!! tip "关于近期学习生活的经验总结"

    - 通勤
        - 早起 [工作日]快专104+653，[节假日]快4+9
        > 门对门最多也就1个小时，还是早到好
        - 快专104 
            - 7:07 第一趟
                - 第一趟确实快，换乘也顺，第二趟就不顺。
                - 但是第一趟好像也太早了吧……tmd7:50就要到图书馆？！
                - 真是7:50到，我晕菜了
            - 7:27 第二趟，8:21下车
        - 653
            - 定慧寺东，可以站车后门，进门座位更多
        - BRT4
            - 晚上坐快4尽量找避风处，差点给我吹感冒了
            - 20:00出来，就去西直门溜达一圈，阜成门坐车
            - 20:40出来，就去白堆子吧，赶时间。但是有没有座，看运气   
    - 作息
        - 6:50 起，甚至 6:45，赶得上公交
        - 7:50 -- 8:10 在国图对面吃早点+咖啡
            - 但是吃完早点再喝咖啡有点撑（不让带进馆内有点惨的说）
            - 还是早点好啊，胡辣汤+小笼包~
        - 14:00-15:00 吃饭，爱吃点大盘鸡拌面就吃
        - 20:00 出门，可去西直门喝粥(甲乙饼)/星巴克
        - 20:00 离馆，21:00 到家，洗澡洗衣服准备睡觉
        - 要是 20:30 出来就赶不上喝粥(咖啡还是可以的，到晚上十点呢)，还是国图门口吃一口吧
        - 22:00 准备睡，睡前收拾好包
        - 23:00 睡着，得保证充足的睡眠（7-8h）
        - 要明确一个事情：一天的精力极其有限，并非“人定胜天”能改变的；不同事情消耗的精力/体力也不一样，比如学习就是相对小一点，运动就相对大一点。必须统筹规划好！
        - 本身每周就能休息一天，要再想多休息一两天，也得围绕周一安排了，不然太浪费学习机会了
        - 所以歇一天应该是不够的，而每天需要给个人卫生/收拾家务留足时间才最可持续。
    - 习惯
        - 一定要去国图三楼，别等晚上从四层下来，学生放学也来一批。
        - 电脑包常备：
            - 应该准备一瓶水，别怕麻烦，至少一天有热水喝
            - 指甲刀 牙签 便于取用的纸巾包
            - 雨伞得装上
        - polo衫还是真的厚了
        - 洗衣服须使用23分钟的快洗，才能洗两波。

!!! bug "小目标栏"

- 继续推进YSYX😁
- 保持身体健康，休息充足，有精力学习。

浩哈哈 于 2026 年 06 月 15 日 15:49