# 第14周总结

!!! info "0330-0405"

    好快的一周，好复杂的一周，好恍惚的一周。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=725698&auto=0&height=66"></iframe>

    😋rui评：

    - 也算是前三个月内心里最喜欢的一首歌了。其实并非看重歌词含义，而是在于它是[北京地铁13号线POV](https://www.bilibili.com/video/BV174411H71Y)的BGM。十三号线……大概我对好学校的执念都寄托于此了吧。
    - 当然，也算是得偿所愿，所以才敢“上架”这首歌了😉。未来还能继续努力奋斗，也算是命运对我的馈赠了吧。


!!! tip "考研备考"

    - 故事结束啦，结局不错。
    - 最后的总结，会在六七月的夏天吧。

!!! success "杂谈"

    - 依然是馋寿司郎🦪🍣🍤。周一又炫了一顿。
        - 但没想到的是在写周报的此刻，却发现以后可能甚至都没啥时间出去吃寿司郎了TAT
        - 我得抓紧找个时间玩两天，又得投入到高强度工作学习中了555
    - 然后没想到自己运气之好，老师之抬爱。
        - 我嘞个豆蛙，纯运气。
        - 现在想想依然有强烈的不真实感和不配得感
        - 所以就得马不停蹄继续努力奋斗，做出成绩来“配得”。
        - 当然，以前的阴霾也就一扫而空了，春节的大雪深埋了一切。
    - 不过说起来，这三年收获到底是什么呢🤔？
        - 我觉得最主要是心态和精神方面的。
        - 逻辑用得比较通之后，很多事情自然而然也就理性看待了；
        - 情感吗？嘿嘿，一个半生与自己不相同的人，又指望其能有多大的作用，能承担多少自己的期望呢？
            - 过好自己的日子， 建设好自己的家，这就足够了。
            - 甚至也算很不错的水平了。
            - 我又何必给自己找麻烦，一次又一次地寻找、暧昧与无果而终？
            - 何况还有我喜欢的Coding。
        - 还有是坚持💪。坚持到不能坚持😣，还要坚持💪。坚持到麻木😑。
            - 唯有如此，也只有如此😮‍💨；
            - 因为这就是生活，生活平淡为主，起伏高低并无多少。
            - 在平淡的日子里，能做的只有坚持，并无其他任何可能。
            - 不坚持做事的日子，就会“光阴似箭”，因为我没有给我的时间里赋予任何的意义，也没有任何的纪念品与里程碑。
    - 清明佳节倍思亲，亲戚板块回归👨‍👩‍👧‍👦。
        - 噫，和解了。解决了成绩问题，也就和解了大半了。
        - 和解不了的我接着摆烂，因为能力还不够。
        - 摆烂后，顿感压力全无，顿感海阔天空。
        - 节后也有聚餐🥂🍲，吃的很爽（毕竟是~~自己😋~~花钱请客，自己点餐嘛~~😁）
    - 下周要继续加油的嘞😈！尚未尘埃落定，仍需全力以赴。
    - 不过现在的希望是有空出去好好玩两天🥺，走一走看一看，吃吃喝喝，放松放松。

浩哈哈 于 2026 年 04 月 06 日 02:27🌙