# 第18周总结

!!! info "0427-0503"

    作息恢复的一周！

    告别了一个时代，往事随风。

    又充当了几天电脑 `debugger`……
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=725692&auto=0&height=66"></iframe>
    
    rui评：本周的音乐继续超炮😋
    
!!! success "日常生活一览"

    - 从周三开始，我就进入了早睡早起的状态：晚上 `22-23` 点睡，早上 `6:30` 左右起
        - 虽然后面因为什么事情，忙到晚上一两点才睡着，但早起八点之前也一定能醒了。
        - 醒了就冲个澡，嗯，活力满满！
    - 依然馋寿司🍣，还是吃吃吃……
    - 浩天的电脑出问题了，主要原因是系统默认的 `nouveau` 驱动没完全屏蔽，搞得 QEMU 卡了
        - 修了一天！
    - 家里老电脑 `E560` 也鼓捣了一天，测试了一下
        - 本来想撇了，卖二手了，结果发现这电脑串流能力是真强，4K60都无压力，震惊到我了😮
        - 那就直接当云主机的终端了，很不错很不错。
        - 关于云架构……无感丝滑的使用还有一点点距离。
    - OSCA 官网重构，只留个培养方案，自用。
        - 4月30号，随着飞哥把自己东西搬走了，OSCA的时代也真正结束喽~
        - 其实还是很想写一写这次办队伍两年半的经验与心得，但是还是没有完全想好怎么写，硬写也写不出来，只好随缘了。
        - by the way，上周的传闻“破案”了😋
    - 周日休息一天，去天津溜达一圈儿，也假装咱五一“旅游”了（笑）
        - 一周休息一天，还是很有必要的，放松身心。
        - （bur我这周好像没学，但是也挺忙的）

!!! success "杂谈"

    > 这里打算整理每周日记的【勤思考】栏目，毕竟日常的事儿都写在上面⬆了呢
    - 自己要做点什么？
        - 通过做事情，做实际的训练与工作，做科学的分析与正确的事情（知乎这一篇有写）来让自己多维度的增长（而非单维度学业成绩，那样太单薄了），来让自己有底气；
        - 通过锻炼身体，增长见识，培养爱好，扩大接触面，来增大概率，增多机会😋
    - 生活节奏
        - 早起洗澡的确是很精神的办法，要不是无聊，根本不会去床上。早餐吃的泡面也不晕。
        - 无动力这事儿很麻烦，但是目前来看像是累的（算是一部分原因），另一部分我想大概是从解构的世界里走出来很不容易…
            - 没招儿，只能说逼着自己坚持，有硬产出就不怕自己难受…
        - 现在适应早6晚9有点不太容易，主要是累和困，我估计大一的时候也有过吧？
            - 或许特别大上下文的ai能帮我找我的日记…
        - 晚上六七点的时候会好困…
        - 晚上溜达溜达其实也挺好的，总归是溜达好。
    - emmm，有道理：
        - 如果“一段时期”的起始与结束不由自己控制，那么我就永远掌握不了“主动权”，即“提前做些什么”。
        - 那么我就会一直陷入“被迫做些什么”的境地，主观能动性自然是弱得不行。
        - 其实根本上无解。
        - 但是，一是把自己想做的和被要求做的结合起来，能提高一些能动性；二是也只有忍耐与坚持了。
        - 确实希望我自己能够掌握自己发展进度的主动权，而就算是战术的临时的主动权，也是要靠一段时间顶住被动的局面，坚持前进而取得的。
        - 我缺的就是这些啊。
    - 实际上会发现，做容易，记录难
        - 记录的难也不是因为记录本身，而是因为记录的繁琐……在繁琐中孕育提炼的艺术……
    - 希望、践行、进展，这才是正循环。


浩哈哈 于 2026 年 05 月 04 日 17:18