# 第19周总结

!!! info "0504-0510"

    本周速报：YSYX开始继续做；和朋友家人聊天；准备新家事宜。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1924062187&auto=0&height=66"></iframe>

    rui评：hmmm，“向前看”的一周呢。

!!! success "学习工作一览"

    - YSYX：继续做 F3，4位原码加法器这种略复杂的器件，要开始画结构图来设计了……
        - Anyway，生活事情真的多，加上考后休息症（本周19周结束），没做完TAT
        - 在家效率是真不好。
    
!!! success "日常生活一览"

    - 和朋友聊天
    - 回家搞了搞数码领域建设（优化使用
    - 准备新家事宜……


!!! success "杂谈"

    本周还是聊聊杂谈吧。
    
    【YSYX】
    
    - 发现服务器里的 YSYX 虚拟机里有历史留存的学习资料
        - 迁移到现在的虚拟机里来了
        - 啊呀呀，这下减轻一点点压力了（笑）
    
    【一些散落的碎片】
    
    - 无主灯还是很重要的，防止屏幕反射
    - 有意识训练自己输出的规范化、问答题的规范化！
    - 和 [@jht]() 聊起来Enterprise，[@jht]() 还记得一个细节：周日下午放假，我们等学校下午3:30一开门就聚会，找个空教室互相讲各学科的题；在记录经验的环节，我提供的稿纸有特殊水印和专用格式（SOP战士zhr）……
        - **诶你别说， 复盘一下细节，多个队伍，蛮有经验和坑可以总结的……**
        - OH，跳脱地摘录一句话，来自唐山社会大哥：“不能帮没骨头的，越帮越结仇哇~”
    - 关于个人下厨：半周菜单模式确实是很好的模式！保证新鲜又多样！
    - “如果一个人要求管钱”带来的思考：不同资产对应的理财师的经验与能力要求是？
        - 没这个能力我还不如找个理财师呢，天真的想法让我感觉大脑皮层被抚平。
    
    【生活精打细算】
    
    - 算了半天话费，发现了包年套餐就算最合适的了
        - 才发现自己手机是每月10G流量，我以为的20G，是上月结转TAT
        - 也发现自己俩手机每个每月平均使用10G流量，嘎嘎！
    - 新房商水商电TAT，要搞点计电插座来优化用电了，不然我的电费————！
        - 估算水电每月一共170
        - 服务器要搞搞节能了，不能超90W
            - 按理说应该没问题？
        - 夏天空调使用频率估计也不高，天天出去忙了。
        - 你别说，这个网费很有说法，河北移动提供跨省宽带，我嘞个豆，30元/月/200M带宽
            - 北京移动 78 月租才有 300M 宽带，我真服了，第一次这么这么这么明显感受到北京的生活成本之高（悲）TAT
    
    【甚至是博客创建以来的{==第一次家庭建设记录==}】 
   
    - anyway，搞建设总是不错的。
        - 优化使用体验，方便老人使用数码产品，还是很有意义的事情，
        - 做完还是很有成就感的，尽管成本不高。

    【彩蛋：消费与生产的视角】
    
    - 我似乎发现，我的生活离不开消费与生产。
        - 享受美食、充VIP听网易云、逛街坐车看风景，都是消费的行为；学习技术、配置服务器、做压风散热器(从设计到选型再到工艺)，这是生产的行为。
        - 然而，除了某些时段特别喜欢的某些事情（比如最近半年吃的寿司郎），消费并不能带给我特别愉悦的感受，自然也无法理解（打个比方）为了追星而考第一的心理状态是什么样的，All Right，身临其境过也无法理解。（zhr：我听歌就是听歌，我还得为了明星考第一???），也无法理解为什么要去擦边场所，我一直认为是在消费尊严……红旗下的青年面对这些，真是有些头晕。
        - 诚然生产的行为确实会让我真的开心，甚至兴奋和上瘾，但是某些时刻突然（不得不）停下来之后，再启动就变得困难——“感觉好累”是这个时刻常有的心态，甚至一直自持“想到了就去做”的行动力也无法奏效，提不起劲。当然我知道天天保持早6晚11的确是一个不容易的事情，我也是自然保持下来的(以前还能有点好胜心驱动，现在完全没有自律心，纯靠生物钟，神奇吧)，但是早起来就要去做某些固定的事情（比如早起洗澡），就会感到乏味与无聊……为什么呢？我想，也许是我的身体不咋健康导致的精神力较弱（笑），大概应该不会是因为“真不爱干”吧？（耸肩）
        - 相信张弛有度能更大程度保持“新鲜感”，无论是对消费还是对生产。
        - 致中和，天地位焉，万物育焉。
        - 新的视角带给我新的思考，新的感受带给我新的疑问，希望能找到这些答案，也欢迎邮件交流。

!!! bug "小目标栏"

    - 沃趣！

浩哈哈 于 2026 年 05 月 11 日 00:28