# 2025年度总结

> Author: Haohahahaha (Haorui Zhang)
>
> Date: 2025-12-31


!!! tip "大事记"

    - 与朋友
  
        - 哈城之旅与AIO机箱的完善 with jht
        - 对酒当歌，人生几何 with lxy && xtc
        - 领略自然秋意 with zbt
    
    - 见世界
        
        - 点亮新地点：天津，一年去了四次😋；北京3/17/亦庄线第一次体验……
        - 体验新风光：八达岭 + “蓝暖男”动车组，体验绝佳！
        - 了解新方向：参加 OS2ATC-2025，持续学习……
        - 接触新美食：刺身与寿司 -- 三文鱼/甜虾/墨鱼 成为最爱
    
    - 修身
        
        - 年初做一生一芯，依然是做到了预学习之前。暂停之后发现 yzh 老师更新了教程（笑
        - 之后：考研，三战，坚持。
    
    - 一期一会 [项目]
        
        - 持续锻炼组织与管理能力：OSCA 队伍的建设
        - NAS系统的维护与升级：Ha Server
        - 笔记本散热器的制造
        - 鼓捣老玩意儿：红米 5 Plus/三星 S2/海信 T91 刷机救砖全部成功
        - 小黑的维修与别离：X230 维修/装黑苹果成功/拆解卖零件
        - 夏日的小巧思：空调冷风转接系统😋（就是用排风管转接冷气到屋子里）

!!! warning "路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。"

    坚持才能胜利，坚持就是胜利。这是我今年体会最深的一句话。

    走到二战又失败的节点，我选择继续和这“过不去的坎儿”死磕。

    从三月份开始到十二月底结束，心里的压力依然很大。而自己更需要克服的，是不动脑子的懒惰，是繁多任务下的抗压能力……

    学习时间（练习+思考，不含其他重复性体力劳动，如记笔记），定格在480小时51分钟，这才给我带来了考场上的十足底气。

    都说“考研重要的不是结果，而是过程”，回顾近一年，考研也才真正教会了我很多事情，不局限于知识，而是勤于思考，抗压的好心态，身心的健康管理，尤其是对坚持的理解——只有走过每一段路，不管荆棘还是风雪，坚持下来才能看到终点的春天。

    我已坚持到今天，我仍将坚持到明天。事虽难，做则必成。
    
!!! warning "绚烂的一瞬"

    OSCA 在 2025 年 12 月 30 日 停止了运行。

    回顾这两年半，OSCA 给我带来了管理上的经验，创造了新的成绩（留下来的队员都比同届的同学专业能力强），也支撑着我度过了23/24年的时光。

    天下没有不散的筵席，与其在内耗中消亡，我更愿意定格在绚烂的时刻。于是我选择年末解散，同时也祝福后人。

!!! note "杂谈"

    很久没有写总结了，笔力渐弱。

    其实更多的思考都在周报里，感兴趣的话还是去周报看吧。

    这一年其实不算清闲，也不算太辛苦，只是心累。我想我也该在新的一年里，重新出发了。

    相信2026年是新的开始，回望过去五年，有成绩有失败，有高峰有低谷。就算只是变得能够坚持，我想就已经足够面对变化的未来了。

    祝福自己，也祝福读者，我们都向阳而生。

    ——抬起头是太阳，低下头是路。我追寻光明沿着路，不断向前走。🌞
    

!!! danger "新年快乐🏮🧨🎉"

    山海寻梦，不觉其远；前路迢迢，阔步而行。让我们拿出跃马扬鞭的勇气，激发万马奔腾的活力，保持马不停蹄的干劲，一起为梦想奋斗、为幸福打拼，把宏伟愿景变成美好现实。

    2026，你好！

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=600 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=5285415&auto=0&height=66"></iframe>