# 第6周总结

!!! info "0406-0412"

    平均休息 8-12 小时没跑儿了，做事情的时间也不多……但是有了新的居家做饭法，实践三天很不错。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1487943669&auto=0&height=66"></iframe>
    <!--此处 auto 指自动播放，若auto=1，则非 VIP 歌曲可以自动播放-->

    rui评：就用这首歌作为本周的结束语吧！乐曲中，钢琴的声音似乎描绘着梦想；节奏吉他、贝斯和鼓组的节奏感与脉搏同行；旋律上扬的同时充满着力量感……嗯，希望下周能承着这样的 BGM 走向更好的成果！

!!! success "计划完成度"

    - 撑得住困意，和时间跑马拉松：但其实中午还是困，然后困了还是不洗澡，还是睡觉，好吧我的执行力将从下一天开始爆满✋😭🤚
    
    - 早睡早起，坚持锻炼，保持好的精力：为什么睡不够呢✋😭🤚，周五甚至早休息但睡了12个小时😴

    - 数电的脑力劳动不要逃避了：[和我一起去逃避\~\~\~\~\~](https://www.bilibili.com/video/BV1HN411x7Hj)
    
!!! success "作息调整情况"

    调不过来啊这周😭真的困

!!! success "YSYX"

    我人麻了，我躺平一周，于是感到生活轻松了，日子美好了……🛌💤

    我不好说啊我不好说，有空我就写吧。

!!! danger "secret"

    😋😋😋😋

!!! success "杂项"

    - 最大的收获就是 [冰箱备料、管理和制作办法](https://chat.haohaha.cn/7-Life/cook/method/)，它将我的备菜、做饭、吃饭时间分别压缩到了3h/0.5h/0.5h（每半周），相当于我只要付出一小部分体力，就可以获得学校速度+饭店质量的餐饮体验……嗯，真的很好！！！！
        
        - 但是第一个半周犯的错是：过于计划化了。其实大体定个思路，具体执行的时候灵活执行即可。
    
    - 压风式散热器的设计图终于来了灵感，1h就搞定了，成本低、易组装。不着急的话，慢慢打版慢慢做就是了。
    
    - 本周其实一直在忙自己的事儿，所以也没什么感想，硬要说的话，累了真的会倒头就睡。
    
    - 以及每日有所进步 和 乘胜追击 的感觉，依然能唤起我的事业心奋斗心（至少开始唤起来了），所以某种意义上，就该反思一下以前为什么是相反的情况了，下周争取组织一篇小文章回击一下以前的想法（但也不一定哈）。
    
    - 周末的大风挺有意思，来访的好坏天气总是使我赞叹我的家乡，气候宜人，风景秀丽🥰，没有狂风暴雨。

!!! bug "下周简要计划"

    - 两次游泳🏊‍，五次傍晚散步🚶‍

    - 每日中午洗澡不休息🛀

    - 继续落实居家做饭法🍛

    - 还是得挺住，困了得挺住😣😣😣

    - 小文章小文章（maybe）🤔

    - More……？


浩哈哈 于 2025 年 04 月 12 日 23:21