# 第8周总结

!!! info "0420-0426"

    没有勤拂拭😥，手头儿一堆事。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=2690549665&auto=0&height=66"></iframe>
    <!--此处 auto 指自动播放，若auto=1，则非 VIP 歌曲可以自动播放-->

    rui评：人生就好像一条路啊——走吧，走吧，别再想。世界和我曾梦想的，不太一样😝不过，就放开脚步出去闯一闯吧。

!!! success "计划完成度"

    - 周三游泳了，考虑到后面一直要坚持，第一次不敢用猛劲儿 && 晚上下班后的时间，人就多了。看来以后还是中午去好。
    
    - 由于居家做饭法极大减轻了负担，于是在我起不来的这一周里面，老妈帮我做了好吃的😋
    
!!! success "作息调整情况"

    - 早起：周一、五

    - 摆烂：其余 All

!!! danger "secret"

    他怀疑 Sam 是虚拟的脸~（听到啥写啥）

!!! success "杂项"

    > 似乎我这几周周报还就是靠着杂项活着了（乐

    【❌扩展屏实验 - 失败】

    - 50 元的 HP HSA-B005DS 扩展坞 + 30 元的扩展坞电源 + 15.81 元的 Type-C 转 micro-USB 的转接口
    - 不太行，我的手机真的不支持（尽管刷了 Android 10 + 屏易连 + 屏连 + DisplayLink 驱动）
    - 心累……
    - 但是接我的笔记本上是没问题，倒是一线通了。有趣（顶多供电慢一些，电源 90W 不太匹配）。

    【❌尝试卖主板 - 失败】

    - 周二、四还得给小白各种技术支持……浪费了很多时间，结果28日晚上还给退了（这篇周报是29日写的）
    - 留着自己用吧
    - 下次不卖小白了，人麻了，连文档都不会看的小白买家，我比较难以忍受（除非加钱）。

    【⭕第一版金属风扇支架 - 失败】

    - 2mm 的 304 钢丝，我的钳子剪都剪不开（蚌埠住了

    【❌想找个安静地方 - 算了】

    - 主要是也想明白了：目前我自己的世界还是以我为主，我想要奋进那就有的是奋进的因素，我想要拖沓那就有的是拖沓的理由。所以我还是唯心一点，想什么来什么的话，那还是多想想奋进咯🤷‍♂️

    【⭕头疼地挑备用机 - 尚不具备条件】

    - 主要是钱不够的问题😂（最合适的已经飙升到了5k，我TM主力机才6k🤬），不过没关系✋，会有解决的时候的😉
    - 不过仍旧要吐槽一下各厂商的终端机不上 USB 3.0，好吧也许我的需求太小众了🤷‍♂️谁家好人拿手机连大屏 Parsec 工作机啊😂

    【✅配置JesseHTの网络 - 成功】

    - 难得有件成功的事情😊
    - 成功地设置了 Moon 服务器，成功地把笔记本和主力机连进 ZeroTier 上（还不挑网），这下江总可以**一台笔记本走天下**了（反正户外的话手机又没法连接大屏，还是笔记本最合适，不过笔记本的**轻薄和长续航需求将肉眼可见地有增长的趋势**😋）
    - 也不挑公网了（毕竟有 Moon 了）
    - 虽然安卓机上的 ZeroTier 还没法弄 Moon 服务器，不过我相信会有办法的，下次有空再解决。
    - 彩蛋：一波三折地找到了可以更换的屏幕（江总的笔记本），也许哪天他换上就又爽了😆

    !!! success "总结一下吧"

        主要是被临时的事情耽误下来了，所以：
        
        **遇到突发事件的打扰，要自己找个空间，冷静下来，缓慢分析。能否解决？若无法一下子解决，那么就写个解决思路+缜密分析，而后直接继续投入生产，以后有主意慢慢添加，但是每次有时间限制，以防耽误生产。**

        哦对，本周预算难得地没有超，还搓了好多顿好吃的，真的很不错。下个月继续努力😊

!!! bug "下周简要计划"

    - 唯心地行动（指提高主观能动性）
    
    - 中午去游泳
    
    - 保持居家做饭法。

浩哈哈 于 2025 年 04 月 29 日 18:29