# 第10周总结

!!! info "0504-0510"

    本周真的还不错，是个好的开始。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1843672411&auto=0&height=66"></iframe>
    <!--此处 auto 指自动播放，若auto=1，则非 VIP 歌曲可以自动播放-->

    rui评：四年前……列车开动，车窗闪烁着我的脸。5号线昏暗的灯光与东四西大街的车水马龙，思索的神情与夜幕的降临，我倚着车厢，听着这首歌。

!!! success "计划完成度"

    - 干活真干了，但是本周有效时间是 15 小时 42 分钟😋，继续努力。
    
    - 锻炼……出去买菜也算的话那确实锻炼！😆🥬
    
!!! success "作息调整情况"

    - 只有周日、周四睡得太晚，导致起晚了（11-12点起）

    - 周一、二、三、五、六都还行，起得还算早（<9），有两天晚十早五作息搞定了，但是没有坚持住。

!!! danger "secret"

    芜湖~

!!! success "杂项"

    > 嗨嗨嗨杂项来了嗷！

    其实是每天总结的时候，总结一下经验和教训，以勉励第二天的自己（虽然一小部分勉励没有作用）

    所以贴一贴思考碎片：

    - 休息篇
        
        - 在家了，还是改成==晚 10 早 5==吧，嘿嘿。
        
        - ==睡后应该立即清醒，洗漱==
        
        - 晚起一个小时都是==对第二天作息的彻底打乱==，导致早上只有1-2h可以学习，但又睡不好所以感到很累。==晚睡是不被允许的==，也是必须要执行的。
        
        - ==不在晚上睡觉，一定会导致第二天作息爆炸==啊！
    
    - 坚持篇
        
        - ==隔一个半小时就想歇一会，每次都想休息 15min，但每次都是休息 30min==……这真的不够好。
            
            - 身体没问题的情况下，不要休息了，走动走动即可。
        
        - 我发现我==吃饭爱看B站==，作为“放松”，但是实际上吃完饭还会继续看，而且这是引起我==吃完饭就回床上躺一个小时==的主要原因。
            
            - 手机死一边去😨
        
        - 午饭后，不洗澡会导致困倦，一下午的学习时间==在“睡与不睡”的磨蹭中消耗殆尽==。所以==午饭后洗澡==。
        
        - 能坚持的时候真的别睡。
        
        - 想要优秀的精力，为什么不勤快一点做做家务呢？比如：扫地、拖地、粘毛、做饭、洗衣、叠衣、铺床等
            
            - **勤快还是应当做的啊，我得行动起来，才能有活力，嘿嘿。**
    
    - 干活篇
        
        - ==合适的座椅高度==决定我的工作舒适度，==太高就会导致我弓腰、伸颈、向下滑==，以及很累。
        
        - ==减少“备”==，增加真正学习时间，==争取到 8h==。
            
            - 是不是别买早点了，速进入学习状态才是重要的事情。
        
        - ==争取一天干到番茄 8-10h==。
        
        - 一方面还是要时时勤拂拭，毕竟你看，想要达成的全天成就，也因为自己放松警惕而失去了很好的两次机会。
            
            - 但是这五天积累下来的每日学习，也逐渐变成了惯性，我变得更能坚持了。
            
            - 也许，这自信心和成就感，就是从这一点点中缓慢积累起来的。
            
            - 不过仍需告诫自己，致中和，以及谦虚谨慎，莫轻山，未至山巅。

    【电子设备维护】

    - 给老妈手机做了做优化，没想到 红米 4X 也能流畅……
    
    - 看到电费的我不淡定了：wodema怎么家里一个月电费 200-300？
        
        - 于是转身向低功耗走去（服务器迁移到了 Z220-SFF，整机才 30W，每月立省 50 电费）
        
        - HomeServer 还是费劲，我总不能真的成为国家电网合作伙伴吧（在我没有精确控制每个电器的功耗之前）……

    🥰这周其实主要是在干活，所以杂项里的杂事儿就几乎没有了😋，不过干活也不错，只是会累——人生三万六千天，该累一天是一天😋无所谓。

!!! bug "下周简要计划"

    - 继续坚持干活，首先是坚持。
    
    - 该溜达溜达，少吃点也行，总之保持健康就好。

浩哈哈 于 2025 年 05 月 11 日 19:27