# 第13-14周总结

!!! info "0525-0607"

    嘿嘿，不好意思鸽了一周。我会继续坚持下去的！
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=400 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=2712215346&auto=0&height=66"></iframe>
    <!--此处 auto 指自动播放，若auto=1，则非 VIP 歌曲可以自动播放-->

    rui评：本来想用半晴天，可想了想，干嘛非要让自己苦大仇深似的呢？还是让我们来快活快活！三无老大的翻唱总是那么有活力，少年感满满！😋嘿哈！

!!! success "计划完成度"

    - 摆烂（？）的两周，16个小时的工时，唔……🤔
    
    - 甚至14周没写日记，所以不知道干了啥
    
!!! success "作息调整情况"

    - 垮掉的两周，甚至有一天熬穿了（4点のzhr：咦，天怎么亮了？）

!!! danger "secret"

    继续努力😎

!!! success "杂项"

    【与酸酸的空调做豆蒸】

    - 夏天如期而至，所以也该开空调了，不然就会被热死🥵
    
    - 但是前三天开的时候，空调出了酸酸的味道，经过搜索，发现是空调的通病，只好不断尝试可能的解决办法
        
        - 最后，送风模式将冷却器吹干后，就基本没有问题啦！
    
    - 但是也耽误了两天，诶呀热得我，好热好热！

    【压风式散热器迭代】

    - 我也来个“小步快跑”——压风式散热器已经进化到了第四代啦！已经挂闲鱼准备开卖啦！
    
    - 简单捋一下迭代历程：
        
        - 第一代：看[B站视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Lr421M7u2)一时兴起，就做了一个试试看。
        
        - 第二代：发现涡轮风扇固定是个问题，于是用新结构加固（但材料依然是瓦楞纸……所以没过多久就报废）
        
        - 第三代：涡轮风扇用纸片固定的时候还会有高噪音、明显震动的问题，于是改成18CM的大风扇，这下又安静又稳定啦！期间尝试定制纸箱，结果发现加工工艺过于粗糙，真没法用我说真的（气）😐
        
        - 第四代：但是在调试18CM大风扇的时候，手指负伤，暗道这也太锋利了，发现添加过滤棉和防尘网又对风量影响不小，于是换回涡轮风扇，但改成了铜螺柱固定。同时优化了脚垫，并且规范化组装材料、开孔与组装尺寸。同时上架闲鱼😋

    【迎接新的独身时代吧】

    - 继2020-2021之后，新的一段奋斗的阶段要开启了。

    - 而我非独身不能拼搏，索性就开启了新的一段时间。

    <a id="think"></a>

    ???+ tip "可是还有些问题也许没有解决，于是我思考了一下。"

        你想明白了吗？长期的拼命奋斗生存中，带来的情感忽视，如何搞定？
        
        我想，还是心态问题吧。把心态放平，过好每一天，踏实做事情😏
        
        但是，悲伤无人倾听，快乐无人分享，累了就去地铁呼呼大睡，又该如何对敌（曹真音）？
        
        我想，我的确不是一个很内敛的人，甚至可以说是一个感情充沛的人。
        
        但是我想兴许可以向{==未来的我==}述说我的每一天，每个时刻的精彩。我不必再找一个精神寄托😉
        
        所以，记录每天的精彩，登高望远，对酒当歌。
        
        而新时代的主题是：努力奋斗，去把自己的日子建设得更好。重视积累，量变才能产生质变。
        
        生活是平淡的，所以内心的波动才是无谓的思考。
        
        生活也是精彩的，所以来听似有似无的电吉他节奏，步履坚定地去进步。
        
        没必要渲染自己的难。难关它就在那里，你看就添堵，不看就没事儿。
        
        而难关由一个个事件组成，只是去做事，就没有什么烦恼。

    - 主要是勉励自己，也希望能给读者带来一段让思绪飘散的时间吧😉

!!! bug "下周简要计划"

    - 肝，还是肝。

浩哈哈 于 2025 年 06 月 07 日 02:01