# 第20周总结

!!! info "0713-0719"

    本周学习的进度一般，408进行了推进，对数学科目整体进行了优化。还有一些杂事，伴随着很多的思考（杂项中）。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=17177380&auto=0&height=66"></iframe>
    <!--此处 auto 指自动播放，若auto=1，则非 VIP 歌曲可以自动播放-->

!!! success "计划完成度"

    凑合：作息确实不够好，但也确实做了不少事情。
    
!!! success "作息调整情况"

    - 七点以前：周日、一、三

    - 睡得晚起得晚：周二、四、<font color=red>五</font>、<font color=red>六</font>

!!! tip "考研备考"

    - 408

        - [x] 数据结构 5.5 6.1
        
        - [x] 计网完成 3.5 4.2 5.3
        
        - [x] 计组 4.3 5.3 5.6 7.3

    - 数学：以优化效率为主。

        - 整理数学的任务：笔记/听课/做题

        - 于是借用某宇的内容后，效果如下：

            1. 笔记（10%）：只需要做高数的 6-9 四章 的笔记即可，线代不用做，概统补充数一部分。
            
            2. 听课（20%）：动脑听，足够高效。
            
            3. 做题（70%）。

            降低了以前飞书笔记带来的高时间消耗，总时间预计节省了约 30-40%，改为大量动脑的工作。

        - 飞书笔记也有了工业化的流程，比以前手工式的整理节省了50%的时间。

        - 开拓了 Margin Note 4 的 MacOS 版本（是的我装了一台黑苹果）。

            - 结论是：更适合查看成品笔记，只适合 基于影印版PDF文件 做笔记。
            
            - 认真做好系统化笔记，还是飞书更合适。

!!! success "杂项"

    - 【看了三部电影】

        - 7 月 12 日：《名侦探柯南：独眼的残像》
        - 7 月 14 日：《戏台》        
        - 7 月 18 日：《你行！你上！》

    - 【行路难】

        - 遇到困难的地方就卡住了，有些畏难。
        
        - 更多是劳累后的泪失禁。是熟悉的感觉。是拼、难、累，而难过的感觉。
       
        - 早晚要改掉这个毛病，但容我说一句：
            
            - 行路难，行路难，多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

        > 而后分解任务，把难度降低之后，自己学得更顺利了。也有了切实有效的办法解决上述情况。

    - 【致中和】

        - 人的衣食住行，要符合生产生活的需要。
        
        - 比如我的头发——留长发固然美观，但七八月份也是真的太热了……长头发都可能没有什么干燥的时候。
        
        - 饮食也是如此——极为忙碌的工作节奏，食堂外卖自然成了更适合的选择。

    - 【速通黑苹果】

        - 啊……这是由于我21年给自己的小黑刷过，这次又刷，也就方便了很多。
            
            - 这里是[当初的文章](https://cs.haohaha.cn/06-apple/X230-Big-Sur/)，贴上来以供参考。
        
        - 但是 X230 的 Monterey 的核显驱动，有点搞不懂……闲鱼40解忧愁。

    - 【高效の思考】

        - 一直以来我想要的高效，似乎需要辨析一下。那么高效意味着什么呢？

            1. 单位时间效率高：`单位时间效率 = 动脑时间 / 学习练习时间`
            
            2. 每天效率高：`每日效率 = 有效工作时长 * 单位时间效率`
            
            3. 长期效率高：`合理的休息时间 + 足够多的工作时间`

            那么一句话就可以说清楚了：{==勤动脑，多做事，肯坚持，劳逸结合。==}

            - 如果没有勤动脑，那就是脑力劳动者的混吃等死
            
            - 如果没有多做事，那就是空谈——没有办法的想法等于零
            
            - 如果没有肯坚持（或者说坚持不住），那就是功亏一篑
            
            - 如果没有劳逸结合，那就是透支身体，长期更坚持不住。

            btw，动脑别听歌。

            嗯，对，如果你想克服以前的不足，那么抛弃听课听歌，用脑子，动脑子才是关键。

    - 【去杠杆】

        - 实干，产量仍旧随着时间线性增长，产能也只是常数内的提升。
        
        - 所以也就应当戒骄戒躁，做出了一点成绩，也不能有加杠杆的思维。

    - 【能力の思考杂谈】

        - 我觉得一个核心能力的提升是，分解复杂系统（比如要学一本厚厚的书），然后找到稳步推进项目的办法（包含方法、饮食健康和心态）
        
        - 看文档后写程序的能力，不也就是看书后会写题的能力吗？这俩是统一的关系呢。
        
        - 从大局出发，用所有的力向其中最简单的一点砍去，突破，然后以其为根基，向其他方向和更难的地方砍去，不断积累的信心会让你每天都有极强的动力，不断增加的完成度会让你感到更加兴奋。然后进行收尾，进行完善，最后真正的完成。其中用大局观，用脑子(！)来思考理解知识之间的联系，则尤为重要。

!!! bug "下周简要计划"

    那就赶紧搞定高数和408结尾吧。

浩哈哈 于 2025 年 7 月 20 日 00:39