# 第24&25周总结

!!! info "0810-0823"

    完成了多元微分和二重积分的部分。正在推进线性代数。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=400 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1360587311&auto=0&height=66"></iframe>

    <!-- rui评：🧐有趣的小曲儿，🔥使我的大火烧起来🔥 -->

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=400 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=2668333359&auto=0&height=66"></iframe>

    rui评：曼↘波\~ 曼↗波\~ 

    总之，这两周的小曲儿比较愉悦轻松🎵，还有点傻不拉几的（笑）

!!! success "计划完成度"

    - 我又能说什么呢，一二轮没完成，提高效率也是需要时刻提醒自己。
    
    - 不过好在比三四月份好不少了，只是仍需时时勤拂拭。
    
!!! success "作息调整情况"

    - 每周四天八点前起床，三天不太行。
    
    - 每周蹦出来1-2次睡一整天的现象，体力预警。

!!! tip "考研备考"

    - 数学

        - [x] 二重积分完结
        
        - [ ] 线性代数 - 概念篇 推进到方程组。

!!! success "杂项"

    杂项似乎有得说了。

    【银行卡大整理】

    - 略

    【找了一下帕拉迪宇的平替书，做书签】

    - 挖到了几本儿书，不错不错，应该有不少用。
        
        - 两本真题分类
        
        - 两本概念解析
    
    - 做了两天书签，累死我了真的。

    【某地の情报收集】

    - 略

    【大概摆了三天】

    - emmm要么是太累，要么是玩游戏。

    【欢迎谢老板儿！& 游戏体验】

    - 难得的暑期聚会，我还顺手入坑了WWS（World of Warship）
        
        - 据谢老板儿说，他大概要被群友骂死（怎么现在还带萌新入坑?!（笑
        
        - 大舰巨炮总是玩儿得挺爽。就是emm我瞄准不太行（虽然这玩意儿说起来就是……三角函数吧（谢老板言
        
        - 不过总之体验还不错，就是大主机总是容易不开，emmm自律提高到一定程度的话倒是每天可以打两局。
   
    - 还玩了MC，哈哈哈哈，我那个游戏时间5小时的生存模式服务器，被谢老板吐槽：5小时我们连xxx都造出来了（具体是啥我还忘了TAT，不太熟），哈哈哈哈。
        
        - 这两次进游戏，我孩子啊“勤勤恳恳”地砍树种树呢（乐
    
    - 想着顺便再下个游戏，于是下了孟总一直推荐的OW（守望先锋）。射手的角色确实挺不错的，因为前面有近战扛着（乐）。
        
        - 不错，体验真的不错。有空玩玩。
    
    - HOI4 + TFR + 潜龙腾渊，美滋滋。
    
    - 0813 晚上开了一把，老妈来就放松。
        
        - 打了三个月的台球赛，诶呦我不太会玩，好菜。
        
        - 但闹钟真就是有一种数值的美，爽。
        
        - 减脂派真不错啊。
    
    - so看起来好多游戏都优秀，都值得尝试尝试啊——这生活哪有什么无趣？不过是我这个人比较“无趣”罢了（笑）。

!!! bug "下周简要计划"

    - 自律，那还说啥了。

浩哈哈 于 2025 年 08 月 25 日 02:23