## Summary of the 28-30th week

> 过好每一个今天。

今天要调作息，不做别的了，想起来有段时间又没写总结了，就过来念叨念叨。

好事多磨。

28周（1004-1010）延续了27周的可贵的平淡——该上课上课，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。认真听老师讲OS的感觉真好，心里踏实。在此期间，我回家办了些事，顺手把学校的作业搞完很多了（尽管网站到现在我还没搞完）。认真整理了内务，换了床单被罩，整理的很整齐。心情大好。

事情是从10日起开始起变化的。

10日下午因为和家里一些矛盾emo了好久好久，那天我又去坐地铁散心去了。以前坐地铁只是一种让我放松的方式，这次却发现是唯一一种。突然就有了漂泊的感觉，突然就想家了。在一个既熟悉又陌生的城市，我流浪在轨道上。

之后就是去了医院检查，万幸没有生病（我想这和有人倾听有着莫大的关系）。在又撑了两个白天之后，我就开始产生严重的失眠了，一次失眠能影响我三天的状态，中间间隔一两天又来一次，一晃就是七天过去了。这七天也没闲着，我学了学租房实战= =，别问我为什么，这只是一个青年人不切实际的幻想= =（草）。

然后就回家了。

回家好生歇息了三天，饭也吃好了，觉也睡足了，趁着这个机会也把网站做得八九不离十了——整个人的精神面貌焕然一新~然后就又到了周一回北京测一千米，跑得腿疼肚子疼hhh，恰逢北京疫情情况又严重了起来，昨天我就迅速的又溜了回来。

在我又睡了一场大觉之后，今天终于开始再次步入正轨：开始每日数学、英语、专业课（含算法）的学习计划并认真打卡。条件已经好了很多，万事俱备，只欠东风。这两周的经历只教会了我一件事情：要么做，要么废——抓住一切机会努力学习进步。



哦对了，WPS会经常突然后台调用我的电脑资源然后cpu突然升温工作，我要打算换Office了，不知道大家有没有发现这个状况呢？



最近我做的最重要的一件事情就是梳理我的知识体系，搭起最基本的知识框架，从电到软工。目录还没写完，感兴趣的可以@或私信我，限于自己水平就不在群里发了（因为就是抄一遍目录，也没什么特别的东西）。

---

题外话，这段时间把功勋算是看的差不多了（只有屠奶奶的没看），深受触动。

10月8日写了一些话，24日深夜看了孙家栋单元又写了一些话。和周总结没什么关系，就放在这里供大家欣赏。

> 20211008 21:56
> 我忽然明白，此时此刻，我正在做的，是一件伟大的事情。
> 移山。
> 成千上百代人的积累，我与古人同来，与后代同去，又谈何孤独呢？
> 目扫成片，手拢聚堆，我与他们同在。
> 千山万壑，鸟飞绝。
>
> 一件伟大的事，是从来不需要有人去说的。因为它就矗立在那里。你看得见它，你骂它，你夸它；毁坏它，又纪念它。可你就是忽略不掉它。
> 我将无我，不负人民——我好像触碰到了它外层的内涵。
> 一件伟大的事情，由我一人来做，还谈不得伟大——但至少我一个人的意义不再是那么虚无，飘渺。
>
> 而在这伟大事业的面前，万物刍狗，日月无情。
> 至于说他们，就让他们去吧。
> 我一人，无牵无挂，无忧无虑。
> 我本仁师，不必自缚：
> “野人街头晒日头；
> 日头晒我，江山锦绣，数风流。”

>20211025 2:18
>
>一盏凉酒下肚，事已忘，心空怅。
>不知当年何时，岂敢对天猖狂。
>遥望广寒嫦娥美，剑拔天宫指玉皇。
>苦寻昆仑无崆峒，回园撒种叹秋凉。
>入黄沙，世无常。
>三棱镜出七彩红，抬头又见东方烈日亮。
>大漠风寒吹，人僵影空荡。
>泪洒恍然凉酒烈，只是心难凉。

---

生活无论是顺畅还是遇阻，我都要过好每一个今天。

路愈往前走，愈深感我与大佬的差距，我只能认真默默努力了。

现在是23:12 2021/10/27

