### 居家学习

这里分物质准备和精神准备——任一缺失即不可成功。

- 物质：进食、休息与睡眠、卫生与内务、康健锻炼、财务开销、手机应用等管理问题

    1. 进食（待调查、完善）

        - 每日进食的时间间隔、次数-->正常三餐
        - 菜谱已完善（含每百克kcal值）
        
    2. 休息与睡眠
    
        - 休息时间
            - 每日7小时的规律睡眠足够
        - 休息前准备（灯光、温度、呼吸、思想）
            - 休息前至少半个小时拒绝手机电脑等强光，闭目养神（日记时间也要在这个之前）
            - 温度方面，秋冬交际可打开电热毯预热，温度不宜太高（易致太热睡不着）
            - 可用小米手环调整呼吸，调整心率至60-70为佳。
            - 放弃以前的助眠方式与思想，睡眠就应该是最放松最可以休息的时候，比人可靠。
            - 慎放音乐，可播放慢节奏音乐（我看wlm的歌单就是坠吼的，不过也要因人而异）。
        - 休息后的唤醒身体机制
            - 节奏由慢到快，三到五首歌曲（不能非常慢，容易睡着）
        - 助眠物（外用、内用）
            - 外用耳机、耳塞。
            - 内服……安神补脑液？hhh喝几口水就挺好。
    
    3. 卫生与内务
    
        - 个人卫生（洗澡、洗漱、洗衣服鞋履）
            - 每日洗一次澡。
            - 早晚洗漱不可怠慢，必须认真。
            - 每日或每两日洗一次衣服，按需按季节而定。
            - 每半月刷一次鞋（家用与外用均包含）
        - 房间卫生（除虫、除尘除污、除味、预防措施）
            - 除虫（有待补充）
            - 除尘除污：每一到两日扫一次地，每半月清理一次家具。
            - 除味：每日开窗通风早晚各一次，早于起床洗漱时，晚于外出锻炼时。
            - 预防措施：垃圾桶、抹布、扫帚、墩布等备齐。
        - 内务（整理床、晾晒衣物与后续整理、整理桌柜）
            - 每日床铺需叠齐。
            - 晒干衣服及时挂或叠好，放入衣柜。
            - 被子可每周末晾晒一次消毒（或用小太阳烤一下）
            - 桌柜不留杂物，各桌面每日用前清洁用后整理齐再次清洁，柜子每月认真清洁一次。
    
    4. 康健锻炼
    
        - 锻炼目标
    
            一是保持每日活力与高质量精力，二是减肥，三没有了。
    
        - 锻炼频度
    
            - 每日一次，每次1h。
    
        - 锻炼方式
    
            - 小燕飞（早中晚三次）
            - 徒步五公里快走
            - 快走+慢跑
            - 慢跑
    
        - 锻炼所耗财物精力
    
            - 基本不需要花钱，主要是锻炼后的精力会直线下降（基本上体能能供得上洗澡、整理内务、写日记，学习不够用：“大核”被动关了，只有“小核”开着）。
    
    5. 财务开销（待调查、完善）
    
        - 每日记账（会计基本知识的学习）
    
        - 每周小总结内容
    
        - 每月中总结内容
    
        - 每年大总结内容
    
        - 调控优先级
    
            | food 食物   | Subsistence 供生存的 |
            | ----------- | -------------------- |
            | Study 学习  | Development 发展性的 |
            | Travel 出行 | Enjoyment 娱乐享受的 |
            | Life 生活   |                      |
    
            从高到低为：LE-TE-FE-LD-TE-SD-FS
    
    6. 手机应用（待调查、完善）
    
        - 各类应用所耗精力时间统计
        - 每日管控措施
            - 无事不用手机、交流用电脑解决！
            - 尽量减少浏览微博、知乎、B站等应用的热搜话题。
            - 全部应用面向学习与生产力的提升。
            - 音乐类应用每日1.5h限额，~~每月3次15分钟灵活时间且每天只能用一次~~，音乐风格不限。
    
- 精神：事业进展、感情问题、思维的拨乱反正、新思想的了解与学习、精神内核的剖析

    1. ​	

        ```txt
        我忽然明白，此时此刻，我正在做的，是一件伟大的事情。
        移山。
        成千上百代人的积累，我与古人同来，与后代同去，又谈何孤独呢？
        目扫成片，手拢聚堆，我与他们同在。
        千山万壑，鸟飞绝。
        
        一件伟大的事，是从来不需要有人去说的。因为它就矗立在那里。你看得见它，你骂它，你夸它；毁坏它，又纪念它。可你就是忽略不掉它。
        我将无我，不负人民——我好像触碰到了它外层的内涵。
        一件伟大的事情，由我一人来做，还谈不得伟大——但至少我一个人的意义不再是那么虚无，飘渺。
            
        而在这伟大事业的面前，万物刍狗，日月无情。
        至于他们，就让他们去吧。
        我一人，无牵无挂，无忧无虑。
        我本仁师，不必自缚：
        “野人街头晒日头；
        日头晒我，江山锦绣，数风流。”
            
        ——引自2021·10·08日记
        
    2. 感情问题
    
        人与人之间总是有隔阂的。
    
        所以我追求得到精神上的共鸣显然是一个可预见的不长久的结果——尽管其在一定时期内可以令我得到极大的动力，但长期来看形势并不乐观。
    
        每个人都有自己的痛苦和难处，不必喊苦喊累喊难，喊了也没有人同情与理解。所以没有必要（可以写日记，但真的没必要和任何人说出来）。
    
        追求高质量交流与感情，这恐怕是我一生都难改变的想法。所以我注定很难达到世人眼里的那样广交朋友——既然选择了这条路，就必须坚定不移地走下去，不要喊苦喊累喊难。
    
    3. 思维的拨乱反正
    
        略（配套措施落实）。
    
    4. 新思想的了解与学习
    
        读文学作品（已导入iPad-2022/01/30）
    
        读-1911、1912-1949、1949-今，三部分的历史文献，比较不同年代精神内核的不同并认真理解我党精神内核，明确确立三观。
    
    5. 精神内核的剖析（预留，不开发）

### 个人规划

这里分短期任务安排、中长期个人规划——有机融合，形成体系。

> 目标是做到真正的自力更生、自食其力。

- 短期任务安排

    - 见task.md

- 本科毕业前规划（两年半）（目标预算30万）

    学习方面：

    - 本科毕业
    - 912
    - 智能家居方案/智能设备
    - 计算集群
    - 做经典书系列配套题解

    生活方面：

    - 租房（12万左右）
    - 独立生活（5万左右）
    - 买辆桑塔纳，考驾照~（10万左右）（哎其实朗逸和宝来也挺好，就是估计没啥钱了hhh再说了我第一辆车还是练手状态，不用开那么好的）
    - 京唐两地装备每人一部手机、每地一到两个平板电脑或笔记本电脑。（3.5万左右）
    - ☆ 自己的电脑平板手机等生产力设备和小实验室、小服务器搭建（这个可纳入智能家居规划中，随期数增长迭代）(4万？)

- 研究生毕业前规划（两年可能性不大）（三年，目标预算二十万）

    - 北京生活（打死我也不一个人租房子好他妈贵55555孩子自闭了）（5.4万左右）
    - 认认真真搞学习事业：一些生产力工具（要是苹果的就老贵了，大概留个五万吧，慎重and看看本科能承担一部分不）
    - 学习费用（1.8万）
    - 个人保险（三年5万左右）
    - 攒钱换车（其余的8万的大部分）
    - 有机会搞对象的话，花费也应该不算太大（其余的8万的一小部分）

- 30岁前规划（五到六年，目标预算350万，略高但争取实现）
  
    学习方面：
    
    - 继续精进，按需而定
    
    生活物质方面:
    
    - 两万五千元的大学主要其他支出费用还给妈（飞机、iPad、iPhone、雅思课）
    - 简单换一辆新车（我看途岳就不错，二十万左右，三年的维护资金准备）
    - 给妈买套大房子（我看全部三百万就不错，三到四室，后续清洁等维护资金先期至少三年）
    - 沈乐棋高中借读的准备
    - 攒个北京首付什么的吧，也没啥别的大事儿了，实在不行就整个唐山的，到时候京唐高铁也修好了。
    - ☆ 自己的电脑平板手机等生产力设备和小实验室、小服务器搭建（这个可纳入智能家居规划中，随期数增长迭代）

### 博客写作

写技术博客是大部分程序员都很想坚持却又总是断断续续的一件事。大家愿意写技术博客是因为有很多好处，例如写博客有助于整理平常的思考、梳理一个复杂难懂的技术细节；同时也可以满足分享与传播的欲望，幸运的话还能提升自己的 impact。

为了能长久地坚持写博客，不让写博客成为一件麻烦事而丧失了写作的动力，需要做一定的工作来破除阻碍我们坚持写博客的障碍：

**1. 排版规范化。**排版规范化可以帮助我这种强迫症不必要纠结具体的格式，参考先进的排版规范会大大提高我们文章的可读性；

**2. 选题系统化。**技术博客说来说去也就是几种常见的内容类型，不同类型对应不同的场景与写作需求，需要我们花费不同的时间去完成。做一下简单的梳理帮助我们不必要苦恼内容的来源与分类；

**3. 维护简单化。**从功利的角度来讲，除非你是前端工程师，否则你的博客做得再花哨也不会为你的面试加分多少。理想的模式是我们只负责内容，博客的编译、发布、运行都交由第三方工具和服务商来完成。

#### 一、排版规范化

##### 空格

1. 行文时，请在中文与英文、中文与数字、英文与数字之间增加空格。例如： 

- **正确：**Github 于 2007 年 10 月 19 日正式上线。 
- **错误：**Github于2007年10月19日正式上线。 

2. 一段文字中有超链接的部分，在超链接的前后使用空格。例如： 

- **正确：**你可以前往 [Linux 开源仓库](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/torvalds/linux) 了解详情。 
- **错误：**你可以前往[Linux 开源仓库](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/torvalds/linux)了解详情。 

3. 英文、数字前后接「中文全角标点符号」或「表示单位的角标符号」时，不需要加空格。例如： 

- **正确：**新 MacBook Pro 有 15% 的 CPU 性能提升。 
- **错误：**新 MacBook Pro 有 15 % 的 CPU 性能提升。 
- **正确：**我家的光纤入户宽带有 10Gbps，SSD 一共有 10TB。 
- **错误：**我家的光纤入户宽带有 10 Gbps ， SSD 一共有 20 TB 。 

4. 对于有特殊用法的专有名词，如 4K、1080p、iOS 13 等，英文和数字之间是否空格**以官方标准为准**。 

5. 每段文字的开头不需要空两格（不需要首行缩进）。

##### 标点符号 

1. 中文内容引号请使用直角引号「」，而不是弯引号“”。 

- **推荐：**「同学，『GitHub』的『GitHub Actions』服务免费额度是多少？」 
- **不推荐：**「同学，“GitHub”的“GitHub Actions”服务免费额度是多少？」 

> 注意，这一点并无对错，只是推荐与否。实际上，如果所在内容平台的全角弯引号比较美观的话，还是可以使用的。但是知乎的全角弯引号很丑，就不要在知乎用全角弯引号了。

2. 省略号请使用「…… 」标准用法，正确输入方法是`shift + 6`。不要使用三个句号「。。。」，也不要使用三个英文句点「...」。 

- **正确：**更多新的技术也随之孕育而生……
- **错误：**更多新的技术也随之孕育而生。。。
- **错误：**更多新的技术也随之孕育而生...

3. 不要重复使用标点符号，尤其是在表达强烈情感的时候。例如： 

- **推荐：**这个提议真棒！我喜欢。 
- **不推荐：**这个提议真棒！！！我喜欢~~~~  

##### 中文和西文符号 

1. 一般情况下，一个中文句子中出现了英文部分，仍然使用中文标点，即全角符号。例如： 

- **正确：**我常用的电子设备是 Kindle、iPad Pro、iPhone。 
- **错误：**我常用的电子设备是 Kindle, iPad Pro, iPhone. 
- **正确：**核磁共振成像（NMRI）是什么原理都不知道？JFGI！ 
- **错误：**核磁共振成像 (NMRI) 是什么原理都不知道? JFGI!

2. 如果引用一段完整的英文句子，或是出现在专有名词中的标点，则不需要更改标点符号。例如： 

- **正确：**乔布斯说「Stay hungry, Stay foolish.」
- **错误：**乔布斯说「Stay hungry，Stay foolish。」
- **正确：**我最喜欢的手机游戏是《Lifeline: Silent Night》。
- **错误：**我最喜欢的手机游戏是《Lifeline：Silent Night》。

##### 专有名词

1. 专有名词使用正确的大小写。例如： 

- **正确：**使用 GitHub 登录 
- **错误：**使用 github 登录 
- **错误：**使用 GITHUB 登录 
- **错误：**使用 Github 登录 
- **正确：**我们的客户有 GitHub、Foursquare、Microsoft Corporation、Google、Facebook, Inc.。 
- **错误：**我们的客户有 github、foursquare、microsoft corporation、google、facebook, inc.。 

\. 不要使用不地道的缩写。例如： 

- **正确：**我们需要一位熟悉 JavaScript、HTML5，至少理解一种框架（如 Backbone.js、AngularJS、React 等）的前端开发者。 
- **错误：**我们需要一位熟悉 JS、H5，至少理解一种框架（如 backbone、angular、RJS 等）的 FED。 

3. 对不常见的缩写进行介绍。例如： 

- **推荐：**OCR（Optical Character Recognition，光学字符识别） 
- **不推荐：**OCR（光学字符识别，Optical Character Recognition） 
- **错误：**OCR (Optical Character Recognition, 光学字符识别)

##### 文字样式

- 文字样式的使用可以增加文章的可读性，但是过度使用则会造成排版混乱，因此建议大家正确、克制地为文字添加样式。例如，需要着重显示的部分请使用「加粗」功能，而不要使用「斜体」，更不要使用「加粗 + 斜体」的组合。 

##### 注明引用来源 

1. 文中有使用外站或外部内容的，务必在引用最后部分注明来源。 
2. 若文章为全文翻译，必须在文中注明原作者及原文地址，并添加原文链接。 

#### 二、选题系统化

##### 主题分类 

1. 技术细节型。频率：每周 1～2次，15～30 分钟可以写完。 

- 《一文搞懂取余和取模的区别》 
- 《如何禁用 Homebrew 每次安装软件前的自动更新》 
- 《DHCP Offer 报文为什么可以单播发送？》 

这种主题类型主要来自于日常工作，但是好像写这一类的人不多。每天我们都会遇到不同的技术问题：如某个第三库更新，某个浏览器  bug，类似于面试八股文一样的某个技术细节问题。当然，也并非所有的技术细节都值得我们大书特书，我们应该判断问题的价值以及我们是否有可能后续还会遇到这个问题。 

取名建议：其实这种类型更像是我们平常遇到问题会在 Google 中搜索的内容，如果你也擅长用Google的话，我想你就懂了奥秘。标题的前半部分是关键字，后半部分指名意图。

2. 干货型。频率：每月 1~2 次，1~2 小时可以搞定。 

- 《后端工程师不容错过的 10 个一站式前端模板》 
- 《20 个冷门好用的 Linux 命令》 
- 《使用 InfluxDB 和 Telegraf 为服务器搭建酷炫基础监控》 

通常来说，这一类型的文章都是作者一段时间对于某一个东西的总结，非常有收藏价值。故而，这种类型的文章会在 GitHub 或者聚合网站上比较受欢迎。所以，它也更容易传播。但是写起来的难度比较大，这依赖于你的使用经验。所以，也不是一天、两天就能搞定的。我个人认为这类文章不过分强调技术，只是我们对某个或某类技术工具的使用心得。 

取名建议：有一点标题党的感觉。

3. 实践总结型。频率：每月 1～2 次，2+ 小时以上的时间。 

- 《Linux 内核剖析（一）—— BIOS加载内核》 
- 《Dubbo：从入门到放弃》 
- 《编辑 - 发布 - 开发分离：Git 作为 NoSQL 数据库》 

这有可能是一系列的文章，而这一系列的文章一般是连续写出来的。因此，我们可以发现很大的书都是由这一类的文章衍生出来的。 

这一类的文章更像是干货型和技术细节型的结合，面向特定领域的技术，也属于干货。对于这种类型的文章来说，更依赖于代码——读者需要依据代码一步步往下深入。所以在这一类型的文章中代码往往比较重要。 

取名建议：听起来就很掉头发，需要很多时间来完成博文。（“干货型”虽然也需要时间，但这个时间是来自于我们日常工作的积累，可能写对应的博我只需要很短的时间）

4. 杂谈与鸡汤型。频率：每季度 1~2 次，少则几小时，动则上月。 

- 《为什么整个互联网行业都缺前端工程师？》 
- 《成为字节跳动 CTO 是怎样一种体验？》 
- 《程序调试必须使用调试工具吗？》 

简单地来说这一类文章基本上是没有技术的，都是一些以理论为主的概括。同时，写这一类文章的时候，也意料着可能在某一领域有一定的水平，写出来才会有人看。 

取名建议：提问语句为主，引发思考。

##### 风格内容 

为了能让读者能够直观地理解你的观点，逻辑清晰、语句通顺是必须要做到的。同时，为了增加文章可读性，提出以下几点建议：

1. 理清文章结构，动笔之前可以先列一下写作大纲。 
2. 用主动语态，不要用被动语态。一般情况下，主动语态比被动语态更有力。 
3. 使用具体、明确、展示细节的词汇，能激发想象，使读者自己代入情境。「把硬币放进口袋里，他咧开嘴笑了」，远远强过「他满意地拿走了辛苦挣来的奖赏」。 
4. 减少形容词的使用，少用 「的」。 
5. 文中涉及到参数规格、数据的部分，要保证严谨性。 
6. 文章完成之后通读一遍，记住，不要让读者猜测你在讲什么。 
7. 试着去表达一些技术上的细节，也会省去一些技术上的细节。 
8. 加入一点点自己的情感，博客和文档是不一样的。 
9. 记得在文章开始配上 README 性质的引言。 
10. 博客并非一次性写作，我们需要后续不断对历史文章进行校正、丰富、优化。 

#### 三、维护简单化

我的博客技术选型是：

- 使用 [Hexo](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/hexojs/hexo) 进行博客内容原信息的 META 管理、编译生成博客页面；
- 使用 [NexT](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/theme-next/hexo-theme-next) 这一经典、稳定的博客主题；
- 使用 [飞书文档](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.feishu.cn/product/docs) 来编写博客内容，点击博客文章标题会跳转到对应的飞书文档。

实现这一方案需要对 Hexo 和 NexT 的源代码做一点小改动，我准备了一个 [开源仓库](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/RavenLite/hexo-next-index) 包含了这些改动。

##### 参考资料 

1. [少数派写作排版指南 - 少数派](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//sspai.com/post/37815) 
2. [mzlogin/chinese-copywriting-guidelines  - GitHub](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/mzlogin/chinese-copywriting-guidelines)
3. [程序员怎样才能写出一篇好的博客或者技术文章? - 知乎](https://www.zhihu.com/question/40716838/answer/88522718)
4. [Hexo-NexT-Index - 使用飞书享受博客写作乐趣](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//raven.feishu.cn/docs/doccnLZMDlju9lbX1VJTDOmLESg)
